# ЛР-3 по ООП в МАИ
Выполнение лабораторной работы №3 по дисциплине "Объектно-ориентированное программирование"
в третьем семестре направления "Фундаментальная информатика и информационные технологии"
в [Московском авиационном институте](https://mai.ru)


## Студент
М8О-211БВ-24, Бабицкий Иван Алексеевич, вариант 23


## Задание
Разработать программу на языке **C++** согласно варианту задания. Программа на **C++** должна собираться с помощью системы сборки **CMake**. Программа должна получать данные из стандартного ввода (`std::cin`) и выводить данные в стандартный вывод (`std::cout`).

Необходимо зарегистрироваться на **GitHub** и создать репозитарий для задания лабораторных работ.

Преподавателю необходимо предъявить ссылку на публичный репозиторий на **GitHub**. Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания. Функция должна быть помещена в отдельный файл.

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса `Figure`. Фигуры являются фигурами вращения.

Все классы должны поддерживать набор общих методов:
1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения.
2. Вывод в стандартный поток вывода `std::cout` координат вершин фигуры через перегрузку оператора `<<` для `std::ostream`.
3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора `>>` для `std::istream`.
4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу `double`.

Создать программу, которая позволяет:
- Вводить из стандартного ввода `std::cin` фигуры, согласно варианту задания.
- Сохранять созданные фигуры в массив (по аналогии с предыдущей лабораторной работой `Array`) указатели на фигуру (`Figure*`).
- Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (`=`), перемещения (`=`) и сравнения (`==`).
- Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше), т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь.
- Вычислять общую площадь фигур в массиве.
- Удалять из массива фигуру по индексу.

| Фигура №1  | Фигура №2  | Фигура №3   |
|------------|------------|-------------|
| 6-угольник | 8-угольник | треугольник |


## Google Tests
``` bash
mkdir build && cd build
cmake ..
make
ctest
```
